---
title: "名词解释" 
metaTitle: "名词解释"
metaDescription: "名词解释"
---

## 名词解释

了解和使用 Zcloud管理平台，会涉及到以下的基本概念：

* 命名空间

  Namespace，当一个集群需要支持多租户或支持资源隔离时，管理员可以使用命名空间功能创建多个虚拟集群。这些虚拟集群称为命名空间。

* Pod

  Pod是可以在Kubernetes中创建和管理的最小的可部署计算单元。一个Pod代表集群上正在运行的一个进程。一个Pod封装一个应用容器（也可以有多个容器），存储资源、一个独立的网络IP以及管理控制容器运行方式的策略选项。

* 无状态副本

  Deployments，为Pod和Replica Set（升级版的Replication Controller）提供声明式更新。你只需要在 Deployment 中描述您想要的目标状态是什么，Deployment controller 就会帮您将 Pod 和ReplicaSet 的实际状态改变到您的目标状态。您可以定义一个全新的 Deployment 来创建 ReplicaSet 或者删除已有的 Deployment 并创建一个新的来替换。
  
* 有状态副本

  StatefulSets，是用于管理有状态应用程序的工作负载API对象。删除有状态副本将清理它创建的pod。在具有以下特点时使用StatefulSets：

  - 稳定性，唯一的网络标识符。
  - 稳定性，持久化存储。
  - 有序的部署和扩展。
  - 有序的删除和终止。
  - 有序的自动滚动更新。

  Pod调度运行时，如果应用不需要任何稳定的标示、有序的部署、删除和扩展，则应该使用一组无状态副本来部署应用。

* 守护进程集

  DaemonSets，守护进程集确保所有(或部分)节点运行Pod的副本。当节点被添加到集群中时，pod也被添加到集群中。当节点从集群中移除时，这些pod将被垃圾收集。删除守护进程集将清理它创建的pod。

* 任务

  Jobs，任务创建一个或多个pod，并确保指定数量的pod成功终止。当pods成功完成时，任务将跟踪成功完成的情况。当达到指定数量的成功完成时，任务就完成了。删除任务将清理它创建的pod。。

* 定时任务

  CronJob，定时任务按照基于时间的时间表创建任务。一个定时任务对象就像crontab (cron表)文件的一行。它按照给定的时间表定期运行任务，以Cron格式编写。

* 配置字典

  Configmap，是用于保存配置数据的键值对，可以用来保存单个属性，也可以保存配置文件。

* 保密字典

  Secret，保密字典允许存储和管理敏感信息，比如密码、令牌和ssh密钥。将此信息放入保密字典中比将其逐字地放入Pod定义或容器映像中更安全、更灵活。

* 服务

  Service，对一组 Pod 进行逻辑分组后，Service定义了一种可以访问它们的策略 —— 通常称为微服务。也就是说Service将运行在一组pod上的应用程序公开为网络服务的抽象方法。您不需要修改应用程序来使用不熟悉的服务发现机制。集群为pod提供了它们自己的IP地址和一组pod的一个DNS名称，并且可以在它们之间实现负载平衡。

* 服务入口

  Ingress，是授权入站连接到达集群服务的规则集合。可通过 Ingress 配置提供外部可访问的 URL、SSL卸载、基于名称的虚拟主机。

* 服务入口UDP

  支持UDP的服务入口外部访问。

* 镜像仓库

  Image Registries，镜像仓库用于存放 Docker 镜像，Docker 镜像用于部署容器服务，创建Docker映像并将其推入镜像仓库，然后在集群pod中引用它。

* 存储卷

  PersistentVolumeClaim（PVC），满足用户对于持久化存储的需求，用户将 Pod 内需要持久化的数据挂载至存储卷，只要POD不被删除，数据就保留在存储卷内。

* 存储类型

  StorageClass，为管理员提供了区分存储类型的方法，比如lvm的本地存储，cephfs的网络存储等。

* 节点

  Node，节点是集群中的工作服务器。根据集群的不同，节点可以是VM或物理机器。每个节点都包含运行pods所需的服务，并由主组件管理。节点上的服务包括容器运行时、kubelet和kube-proxy。

  